有些较复杂的基地战属于上面提及的两种或以上的混合类型，但基本上仍然是以上五种类型的组合或变体。
一般来说，萌新基本上以前三种类型为主要的基地战类型。而虽然这三种类型十分基础，但是也是各种垃圾任务的高发区间，不可大意。一般的垃圾任务在这三种类别的体现在以下几点：
（1）进攻强度不合理。很多作者自己根本不测试自己的进攻强度，自己和自己的朋友都打不过还敢发给玩家玩，根本没人守得住。
（2）要求消灭全部敌人却很精神污染。有的作者满屏幕建筑和单位要求玩家清除建筑和单位，但是敌人却不会在没电没基地的情况下变卖，导致必须手动清除所有建筑。又或者，要求清除单位，但是敌人失去基地后地图边缘刷兵还刷个没完，很难清干净。这都是自己没怎么打的表现。此外，特别点名mo2.0的一系列清理全地图隐身单位任务，虽然我知道很多人喜欢mo2这个mod，但它的清除全图隐身单位就是垃圾。
（3）惩罚触发设置不合理。有些任务存在惩罚触发，以惩罚玩家做出了一些超出作者指定打法的行为。惩罚触发确实在一些任务有存在必要，但是不能让玩家处处被拘束，做什么就错什么。一个比较重的惩罚触发案例是挑战24关的盟军第一关，造兵营造重工造实验室造卫星统统触发满屏幕刷兵。如果这一关AI还有没完没了的进攻触发的话那就属于垃圾任务了，幸亏作者没写。
（4）没有明确的任务提示。参考案例为上古任务朝战1950-1953第一关，要求玩家把美国大兵带到地图北部帐篷。但要注意的是这关美国大兵死亡不会失败，也没有开局明确指明是哪个单位要抵达目的地，因此当年很多人一直在问怎么过。
（5）防守关卡倒计时过长。有的防守关卡进攻强度很低，却要求玩家防守两个小时，完全是挂机等着过。这类关卡也是典型作者自己没原难度打通才想出来的。
（6）限时进攻倒计时过短。与上面相同，敌人防御强得离谱却要求玩家在很短的时间内打通，也是典型作者自己没原难度通关的任务。
（7）照明阴间。雪地过亮和夜晚过暗都是典型表现，极度伤害眼睛。还有一种花花绿绿到处放指示灯的照明也是来恶心人的，不过更多见于对战地图。
（8）任务流程重复且精神污染，这是多关任务包的特征。特征表现为每一关都是相同的流程和打法。比如2016年的任务包特殊使命，盗了指挥官的噩梦的AI就做换皮任务，每关都是放几个超级AI完事，一点新意都没有。这里流程重复并不指模板重复，如挑战24关多数就是套同一个模板，但是流程、地图、触发上各关都有一定程度的区别。
